Supero-t, ut, quid medii· oona-utm- partibus, Ψοιιιιιιιι, qn· in ro poun-
mnu οιιο breviores. 'rribu- eun contineri ιιιειιΙιι-ίι, jem prin· tigmine-tum ατε
vor-antur nutem οιιιιίι in removendi· quibudam uben et mundemu- {luendi
impedimentis. Et primo quiden loon ipsiu· Οιιιιτίι et venene· ct argumenti·
it· utitur Gioero, ut issam renovent dubitationem, ιοιιιιιιιιι unane oon-lendum
de e· re, quae οι lege Semproni· nit judio-ndo, qut in ro caludo mul et
caute versatum esse Ciceronem, non est, quod ego ιιιοιιοιιιι. ²) A ιιι enim uti·
litate oper-end· profectu td Gaml- pcrgit ludeo, qm eju opponat unctori-
tuti, quem intima opi-mni· dicit patrocinium suscepi-uo. (Num forte Gra-nm nigni-
flent ἵ) lt· luijus tententiae molenti-n ι ιο refluit, Gne-nri tribuit, ejusque
ιιιιιιι “unm sublevat ιιιιι populu-i.⁸ Alter· deimle. pm αθ niolitu- ίιιοοιιιιιο·
dun nimine severitatis Judicium‚ quod tum “gamoni- tun exempli· contundit et per·
:lit ι postremo loco ue vocibut quorundam antor, qun ίιι sou-tu sacen-entur, ⁸)· admo-
nitum Enoc, qui pne u ferrent, ιο meri, ut nti: otnero-n met virium nd Si·
lani sententiam ratam faciendam. Omnia provisa ostendit c. ’7 et 8, omne· hnic
οιιιιιο fuer· ordina, equites, cives, libertinae, qui obdnt et impugnent ene ein-
gulo· ι communi οιιιιι sejunotoe. Omi- vida bene, apte, metue campumt,

,Ju- nd extrenum oratio nen vergfit argumentans magicam ι Sallustio huc
Ciceroni· orationem, ιιιιιι quod de parum Ciceronianis dicti· priu- oense-
btm, mad jem nihil ent· Ula enim ,ip-u ιιιιίιιι, quibu ex hinton-h explicatio
ortt panuh, Ciceron- indign· judie-bom.

Supetme quidem video ιιοιι panon, quae incolenti-s dicta videntur, inter-
preti· officim amasium, neque temen en, qne td hnc nationem Gioeroni ab·
judio-adom volere possint„ Qua in re mlnlme nihi neglig-ndum videtur, cou-
euripum οιιι hune ontionem ι Cio-rone, quun floreret gratio, auctoritate, miore
denique omniun-3 quin, quod vir docti-nimus, mm inter pne->aptoton pie colen·
du, Β. G. Niebuhr d· οιιὶίοιιιφιο Murena dixit, exsultantem mihi videor videre
ἰι ‘hau orationussciteoeonem rei bone genno glutinoque putto consenantia. Quod
qun-tun vuluerit ιιί dicendi genu, ι nemine eut explanatum. Deinde, quod {n “
dii· “ripun-ihu fuctum, nt tutoresne aliquantum statuam inter id genu· dicendi,

¹) Optime de hi· robus dixit Bnumlein Ζοί tochr. f. Alterth. 1, p. 77.

²) ξιιιιίιυ ιιι, guen-apin} mutam ult-tnurntlo, ιιι recu οιιιιοο
rouen tigni eu v ·

