-, 29-

&bunnae θυμοῦ καὶ φρονήματος τήν σύγκλητον. Verba ina ρὀπήν προς·
έθηκεν ὁ Κικέρων videntur luculentissime declarare, plane in contrariam par-
tem, ac ipse voluerat, Ciceronis vertisse consilium ipsumque Silanum a sua de-
fecisse seuteutia magistratusque designatos, si fidem Plutarcho habeas, omnes.
Qui quum dicat οἱ φίλοι πάντες, mihi videtur non ad hos solos respicere, sed
ad ose etiam, qui priusquam Cicero dixerat ad Caesarem defecerant.

Addere licet his, quae diximus dc Sallustii silentio: interesse inter eum, qui
vitam,·et eum, qui historiam scribere in animum induxerit3 alteri esse comme-
morandum, quod alter negligere possit, neque ipsis historicis idem esse consilium,
quo fiat, ut iu siugulis rebus commemorandis mirum quantum inter historicos in-
tersit. Qua de causa in judicium vocandum est, quid in historia scribenda Sal-
lustius maxime secutus sit, inde demum colligi poterit, cur Ciceronis orationem
oblivioni vellet traditam, ni ea res justo nos longius a proposito avocaret. ¹)

Jam, si placet, quid egerimus, colligamus3 quid effecerimus, alii videbunt. De·
monstratum arbitror, agnosci a Cicerone orationem Nonis Decembribus habitam
in senatu, agnosci hujus oratonis argumentum, afferri in compluribus orationibus
quaedam in ea dicta. Sallustius poterat in oratione Caesaris, qui senatum move—
rat, et Catonis, in cujus sententiam factum est S. C.‚ se continere. Plutarchus
non habitam modo tradit, verum ipsum argumentum optime describit. Prima orationis
pars postulat sibi quidem a rerum enarratione lucem quandam, quam ab omui
parte ei affundere vix licebit; sed, ut sint quaedam paullo obscuriora, neutiquam
abhorret a Ciceronis ingenio, conditione, dignitate: dicendi in ea conspicitur et
subtilitas et gravitas, sentiendi autem et honestas et constantia tanta, ut vel maxime
eum deceat. lpsa autem orationis membra nou disjecta et dispersa, sed egregie
et compmta'et composita: denique, dicendum enim quod sentio, haec oratio,
si minus ex his omnibus est pulcherrima, proxime tamen mihi ad hanc laudem
videtur accedere. Jam, si perfecimus, quod nobis propositum erat, minus multi
de ea dubitabunt; sin, quae humanarum est rerum conditio, ue ab his quidem error
aberit, utinam aliquantum me ad verum inveniendum valuisse liceat tamen sperare.

 

autem hinc non parvum momentum Catonis orationi, quod, quum ipse non haberet
Silanum, quem sequeretur, auctorem, ipse auctor exstitit.

1) Multo uberim de hoc Sallustii silentio video dixisse Ahrensium et Schnitzerum.

ss——ss—

