„27ss

quo, florente· nsi sint et ea opere, qnae aut juvenes aut maturiore aetate nondi-
detiut, id in Cicerone neglectum doleo. Nam, qui viribus pollent, multo magi-
αἱ novas dicendi vias sibi aperiendus solent esse propensi, quod quantopere ea·
dat iuGioeronem, vineant ulii. 1330 vero mihi videor in hae oratione luculentum
depmhendiase hujus rei exemplum, singularem dieo modum, quo consulatum snum
ad salntem rei publieae· prope fatalem dicit exstitisse, et satis idoneum prae·
bote posse usamentum, innovatae hune usum deberi rationi dicendi} ln epistola
enimsi Atticum 11, 1 dieit= Fuit enim mihi commodum, quod in orationibus,
quae Philippicae nominantur, enituerat civis ille tuus Demosthenen, et quod se
ab hoc ren-aetatioIo dicendi genere abjunxerau ut σεμνότερός τις maroam-
naimone videretur, entare, ut meae qnoque essent orationes, quae consula·-
τοι vocarentur. 1) Nonne aperto profitetur, se iubis orationibus dixisse, qnod
aliquanto majus quiddam et augustius sonaret? -Hoeeine nihil valet ad verborum
usum? Sed pudore prohibitus :neo et his arctioribus libelli finibus constrictus,
-hae disputatione abstineo, doctioribus illa relinquens expendenda.

Agedum Sallustius nihil de bieeronis oratione habita dicit, quod debebat,
si e· vere est habita. At Plutarchus dicit (Cic. 21), ut Cicero Ep. ud Att. ΧΠ,
21; auctores Jam auctori opponamus, ιιι est qni horum spernat auctoritatem?
Quod si quit faeiat, is mihi concedat, ut unam rem non maguum ab eo quae-
rsm3 demonstret, debuisse Sallustium hujus orationis mentionem injicere. „Qui
potuit, iuquit, faeere, ut omitteret enm, qui primns sententiae auctor fuerat, po·-
nestorem aliquem commemoraret et ud hune omnem ejus honorem deferret? Hoe-
cine ent malevole factum, haeceine ultima est calumnia ‘3⁶‘ Non potuit, si qni-
den 111· oratione sententiam dixit Cicero, secl referentis est, rogare sen-
tentias, non dicere. Neque Cicero dixit sententiam, ubi tandem! num quod

 

¹) otoni-m video, dnm ean, qnam Ahm- V. D. propinaverat, sequitu sententiam,
spurium esse hano orationem, eo deductum esse, ut inmitium sudham hune epi-
mm locun, quod had seio au optimo& sit argumento, quantum sit, ds ea dubi-
ture. Nihil-‘nihi arrogo, aed mihi laneo vin oo dedueere videtur, ut abjudicetur
a cionem oratio Philippica altera3 siquidem in hae solu poterit consistere. Contra
οι, quae adver-us hauc epistolae parton praetem attulit argumenta vir «loeti-si.
nna, nfraotnriolus, se abjungere, invulgurunt esse ἅπαξ λεγόμενα, beno
nihi 'videtur dixis-e cum Sehnitaero Bauunloin. Zeit. f. Altera. 1„ 75.

4 *

