- 10 ‘.

nullum jun {poi relinquemur differendi tempu, vi ren perfluere ont-n. con-
eit-ti· inque por totum Etruriam odom stu-11· ..nuque h ongum· Fau·-
Ιιιιίι penta, od medem faciendam urbemque incendendam omnibu diupo-iun,
noete en, quae connoeut· ent diem nonarum Novembrium, in Μ. Luem bm-
conjuratos conoe-vit (pr. Suu· 5. δ’). Jm niu οιιιιίι promptu, omu- m-di
eonsilium, dixit brevique ιο oum mni-ni· amu-m oopu- annuum qud> in
urbe fleri vellet, hdie-vit, singul-⁸ eju· purte· td moden fnciadn- et optimu
quemque per dono· per viu interficient-n ‹li-tribuit, Commu huie neg-uo
praefecit, concinnam mee-dii· faciendi· numum-en 0. Gauio tibuit, umm-
reru in urbe td Lentulum detulit. ramma, aihu duod-in oe ιιιίι unisti·
tinere, profectu oct, nini forte urben·- m Ciceroni· vigihmn explora-dique 001-
lerti· perturbnrot. Quo facto c. Cornelius eque· Bonum per Athenium, (pr.
Suu· fi. 18) ut videtur, catilin-e conciliatus dn, ut aucium (ιιι-,81118 §.5²2
officiosam issam depoposcit provincia-a, ut οιιι pri-⁸ Ιιιοο consulem odunt-n
veniret, ints-ombu- οιιιι ἰιι ipae lectulo trucidaret. thenit, σοοίιιι Mu, oon-
cssimn dimisum eut. -

Quae res quum uiciens-ouem per Fulviam met duim, qun-nto tum oom—
li· donum efferbui-ne ωιιιοιιιιιιι tum-lm. Consul ώσω-1ης Minimum· quem-
que servorum digere, atm- distribuere, portu pne-mii· firmare, dagulia- quid
funerant praescribere, omne· hort-ri, ut, qum nepe praedict-tent fidon nun,
enm nunc in summo capiti· ιιιί patet-10 onte-dorent. Servi contr· ot opti-m
quiaque libertorum vultu verbi-que confirmare cunm fidelitatem, omnia circum-
spicere, σιιιιι fadbus per domum cur-iture, sermoneq- forti-nimo· serere, ciclade
de urbis securitate timere. Cicero intereo per adelfio-imon liberto· amici-nimo·
sibi, eon-ubres, principes denique uenatus convocare, eoo in camillum adhibere
Δ (cic. pr. Sun- s. 11, 12, 18), iis quid comperi-oet aperire, hortari, ut quicunque
de sach conjunflone adhue ‹lubitu-et, ιιιίι inme ocu‘lin fldem adjungeret, vide-
rent, ne quo {pue ιιιιιιο versaretur in periculo, idem lvx-evi in imorum caput Inci-
deret, obtestari, ut secum patriam, urbem, conjuge· denique et libero· serv-rent.
mo· vero quantopere centem fuine commoto-5 Am conjudimm'fom ente
diffidunt: ut ill-dja· eadat in hominem, in civem Bon-nun, virum luterio lm—
bntm iugenio ιιοιι mediocri praeditum amtorem, praetorium, nobili Ιοω notun,
genem et affinitate eum principibu Rom-norn- conjunctum hoe tunt-n melun
jam endere non poue. Senium unxiae cumulumque iu hmo inclinet-nt non-

