-. 12 .-

vi ee inferentem, per deoc, eree, foe-m, per tuoe quemque libero· orente-z οοιι-
eervnrent conjugem, eum in tento periendo ne desererent, ne ee ιιιὶιοτιιιι summis
doloribus et acerbitatilme traderent.

Rejecte deinde e conjuge et, virorum ne perturbaret coneilio, admonita ‘13⁸1-
line petit amplexus, quae exanimet· metu, vix ulline verbi potens adstat, ool·-
lacrimam, supplice· ed potentissimum quemque tendens menne, ιιοςιιίἆιῃιιιι Pi-
sone laborante, ut confirmaret animum et solatium euppedite‘ret. . ··

Sedetin tandem turbis et silentio fecto, consilia coepte eunt iniri. Alii· ed
extreme videtur decurrendum, contule· eenetneconeulto etmenden, ut vi vin poe-et
depelli Alii· non tantum sceleri· enee fectum videtu nec tentem unius viri er-
bitrio permittendem esee potentium concere. Quibu· quum eb ulter-³ perte, quod

tandem facinus exspectandum emet, responderetur, placeretne inter oeedee et fecte -

incendi· de serv-nde urbe consultu-03 Terentia velut furore percite parvulum ef-
ferre fllium eumque virorum coneilio proponere· Hunc paternae· volunt-ti·
acciperent obsidem, semper Μ. Tullium cum optimis civibue sensim, pree-
eidio eum multis fuisse, multis saluti, neminem unquam ub e'o fraude circum-
ventum. Si temen obsidibus opu· esset, eeciperent3 modo urbem defenderent
ab incendiis, ιι foedis-im· denique caede cives, uxores, ..liberm ¹ .

Sed vereor ne quibu-dnm videar tragoediae magis pangere, quam nictari-m
seribere, quum de hie rebus qnod quidem constet non sit traditum. ln nonnul
li· ed memoriae fidem provocevi3 ejusmodi eunt elie, ut jem non fieri non po-
tuerint, alia, ut fecta esee facillime credas. Non abfuisse 'retentum et Tulliam
ι nocturno virorum coneilio ipen matronarum Romanum conditio credibile fa-
cit, it· nutem sensisse utrumque, quum mulierum evincit notura, tum qnae Cicero
passim de earum tradidit moribus. , Terentiae enim paene virilem animum tri-

buit. ¹) Tulliae contre passim laudat pietatem, amorem, ingenium, fortitudinem
non extollit. ⁹)

 

 

¹) Plut. οιο. 20. Τερεντία οὐδ’ ἄλλως ἦν’ πραεῖά τις, οὔδ’ ἄτολμος τήν
φύσιν, ἀλλὰ φιλότιμος γυνή καὶ μᾶλλόν, ’ως αὐτός φησιν ὁ Κικέρων,
τῶν πολιτικῶν μεταλαμβάνουσα παρ’ §ustrou φροντίδῶγ ἤ μεταδί-

δουσα τῶν οἰκειακῶν ἐκείνῳ. Cio. ad fam. xlv, 1, 1: 2, 2. ,
²) Ad Quintum fr.1,‚8, ed diV. xlv, 1. -- Gentre hene, qum nobi! informavi-
mus, Tulliae imaginem aliqui· provoeet ed: nd divgnxlv’, 7.- echert-m voe, ut

