- 19 .-

oratione videtur. fecisse. Sed parum est, qnid .videatur et quomodo fieri potuisse,
exponere, ni. idoneis-ita fuctum evincatur rationibus.

Quid agam, vides. Rejiciendum censeq sententiarum in initio
orationis positarum languorem et indignitatem in hominem ali-
quem, quiante Ciceronem dixerit„

, Sed ne illud ipsum audacius quam verius contendisse videar, neve speciosa
magisquadam' opinione, quam certo jndicio uti videar, Jam singula, ex quibus
haec collegi, argumenta proponemus. Et primo quidem loco respicere Ciceronem
alius cujusdam orationem 'et alii viderunt et ipss illa, quibus in exordio utitur,
verbe demonstrant: Video vos, Patres conscripti, de meo periculo
esse sollicitos, quibus ille manifesto ab aliis dicta respicit, quod eliquanto
etiam clarius facit in iis, quae addit: Est mihi jucunda iu malis et gra—ta in do·-
lore vestr-a voluntas. Luculente deinde, quae fuerit rernm in senatu con-
ditio, §. 3 significavit, ubi fratris praesentis commemorat moerorem eorum..
que lacrimas, equibus patres ipsum circumsessum viderent. ¹) Haec
verba, quum iis, quae domi fiant, aperte opponantur, non possunt non siguificare,
quod-aute senatorum jam oculos flat. circumsidetur igitur consul, quod verbum
metaphorice dictum reperies Phil. ΧΠ. §- 24, sicut hoc loco de precibus dictum
censeo. Quod verbum si ipsi orationi ejus, qni autc eumdixerat, tribui, non ita
tamen feci, quasi illud necessarium videatur. Deinde, dicendi non modo ausam
et occasionem priore aliqua oratione esse datam, sed ipsissima respici et afferri
prius dicentis verba, demonstrat, qnod dixit: ego sum ille consul, et §- 3.: Nec
tumen ego sum ille ferreus3 unde clarissime patet, ambigue esse de consule die-
tum, cni ipsa domus aliaque ‘tranquillitatis praesidis insidiis uon essent vacua, et
de homine quodam ferreo, qui, quae durissimum quemque moveant, immotus tu-
lisset. Quod si Cicero nihil dicturus erat, nisi consul ejusmodi, profecto dixis-
set= is consul, Hoc euim interesse statuit Schmaifeld Synon. §. 515, 59, inter
is .et ille, ut is aut nominis, de quo dicutur* expleat vicem, aut significet qua-
litatem, quam ‘dicuut3 ille sd ea, quae aut loco aut tempore absint, sut de qui-
bus prius sit dictum spectet. ÷ Doctius, sed in eandem sententiam dixit Grysar,

¹) ob haee ipss verbs vercor, strennum. satisfaciat, quam Bonmlcin professus

γ nt seutentiam, in caesaria oratio-esaiae illam, quac Ciceronem ad dicendum
permoveret, cansam. Omnia ostendunt, eum non contra Caesarem magis, qnam
contra pravam amicorum dicere sedulitatem.

3*

