...4-

tem criticam despiciat et contemnat3 tantum enim est, illam strenue facere. Plu-
rima conveniant saepe necesse est, ut certo possit de aliqua re statui; alia ve-
terum codicum fide et testimonio dijudicanda, alia grammaticis linguae legibus3
ad nonnulla historia‘ valet, in aliis philosophandi quaedam ratio amnmum habet
momentum, in quam multis morum et consuetudinum, institutorumve ratio sibi
vindicat judicium. Exemplo sit Horatius; quam multa in illo Bentleji vidit divina
sagacitas et acumen mirandum, quam usulta tamen eximiae illi reliquit, qua Wie-
landius noster excellebat, morum notitiae humanique ingenii peritiae, quam multa
ille ad poematum lepores et venustatem revocavit, in quibus aut nihil vidisset, aut
a vero aberrasset veterum criticorum tristis severitas3 quam multa tamen nostris ho-
minibus reliquit ex meliore morum, consuetudinum, antiquitatum denique, quas
dicunt, scientia emendanda, vel ex accuratius perspecta meliusque excussa verbo-
rum significatione, rectius denique constitutis grammaticae legibus dijudicanda!
Quid quod multarum rerum etiam nunc splendor latet et ab historia aliisve
disciplinis melius pertractandis suum exspectat Judicium. Quod si tam multis
artibus instructum esse oportet eum, qui critici officio ab omni parte satisfactu-
rus est, quid mirum, si post tot tantasque doctissimorum hominum curas multa
tamen in tenebris posita sunt, de quibus perspiciendis neutiquam nobis est de-
sperandum? Quin, auctis summorum virorum cum doctrina tum iugenio literis
et optimis artibus, vel minus docti accedere possunt ad judicandum, satisque con-
fidere animo, fleri posse, ut, de quibus optimus quisque huc usque dubitaverit,
nunc ipsi in lucem efferant certoque constituant.

ln animum induxi de quarta oratione Ciceronis in Catilinam habita quae-
dam in medium proferre adolescentibusque, qui his nostris formantur praeceptis
et disciplina, et, si quis forte praeter eos haec lecturus est, quid de ea sentiam,
aperire3 videntur enim mihi quaedam difficultates, quibus illa impedita est, ea,
qna nunc gaudemus, litterarum luce posse removeri. Nobilitatum esse Ciceronis
nomen his orationibus habendis, quis tandem nescit? Non ingenii postea solum,
sed factorum etiam gloria floruit et in principibus Romanorum esse non desiit:
qua ille gloria commotus et adolescentulorum, quod ipse scribit, studiis excitatus
litteris eas 'consignavit et edidit. Sperabat fore, uthis editis ipse aliquantum
sibi honestatis et auctoritatis ad rem publicam pararet, neque haec eum spes fe-
fellit. Sed ipsum illum locum apponamus: Epist. ad Att. Π, 1, 3. Oratiun-
culas autem et quas postulas et plures etiam mittam, quoniam qui-

