-14-

cae-ar, praetor ot ipae daiga-tun, nram condida-em plue pan-tuit ot ia alian
parton inelinavit. Extremum tibi ιοιι minu et ambiani-an plaeere* dixit-15-
homine· tam nefario· gonu- pooaae, vincula antem aetem· celeri morto lenge
eoae duriora et aaperiora. Vivet-out, ιοιὶ ita viverent, at ia dag-la· hon· norton
optarent magis ιιι timere-u viverent in miseria, lucta, egestate reram omniun,
ἰιι extremo tandem vitam traherent homin- contentu ot odio. No* quid tanen
ab ila urbi impenderet periculi, cibi plaeere, ut per municipi· lunae distributi
in cutodi- moerentum suani· enim ”atentiam novi pen-inique one-pfl osae
oonsullque nimiam pote-ute- tradere. Sed Caesari· qui pout saluum velit
orationem adumbrare, maden videri pouit pont Homerum munere.

Gaeaar quum dixissset, ait Sallu-tius, aliua alii 'vario ιιιοιιῦῶιιιῐιιι. Supere-
rat antem, qui sententiam diceret, ex praetoribus designati· nive uolua, alvo alii
praeter eom, Q. Cicero, oonsulia frater, cujus viri egregiam informavit morum
descriptionem B. R. Abeken in libro mo, oui titulun eata cicero aua teine- Brio-
fen p. ⁶7, cum qao {ooo eonferendum mxime, qaod p. a idem §le eo trodio
Facillime 1110 ot vehementi-ime commovebatur, non medinen- in oo inem api-
ritus, iracundiae facillime ιο dabat, qnae tanen si abo-oet erat jucundi-niagno,
Epist. ad Quintum, fr. 1, 1, 88. lra ai commota canet, noa-bion· erata penae-ttae
saepe ipsasque recti ‘lineas ιιοιι raro munibat, qoam ob oausam maio uadit a fra-
tre ep. ad. Q. fr. 1, 2, 7. Dioaoitato, aalibnn et facetii- ponebat ot, ai quando
esset subiratus, oonvioia et maledieta facillimo in alioa conjiciebat, qua de causa
Marcus eum iracundiae dulcedine quadam captum eoae, Jooatar. cum luc natm
paullo acriore tamon magua quaedam conjuncta erat volantati· varieta- et diani-
militudo opinionis ao judicii, (epi-t. ad Διῒ. 1, 17) ιιιιιιιιι denique oonitaa mol·-
liaaimuaque animus. Quanto fratrem conplexu· sit amore, qum maximo patet
quum ex omnibu epiatolia ad eum mimia, tum ex 1, 8, ubi quanto οιιιι luctu
a fratre disemis-et, quanto oum majore endem, umectum, «le-pentum vinnm
fuit-et, exponitur. De litterarum studiis animique humanitate «liuere ab hoo ocu-te
looo auen-m ent. Epi-t. ad Q. fr. 1, 1. S. ’7. Ηὶο vir, hoo ingenio, hia moribus,
sententiam dicere jutum, judicii illam, de qua diximus, oatendit diaainiiitndinom3
quum enim ipae teste Plutarcho fratri ad rem attenua gerendam auctor exstitis-
set, nuno Caesaris amplexus ent tententiam, ¹) Quam quibu· ,de canai· probave-

¹) Sueton. Janu cao-at. 1⁴. Οισιιι notam injecit ..peti-n uun-dunstan, ut Ι).
Silanum, conulem aenigmat-n, ιιοιι pigucrit abutentia!- ιιιιιιι, qaia notato turpe

