- 5 .-

dem ea, quae nos scribimus adolescentulorum studiis excitati, te .

etiam delectant. Fuit enim mihi commodum, quod in eis orationi-
bus, quae Philippicae nominantur, enituerat civis' ille tuus Demo-
sthenes, et quod se ab hoc refractariolo judiciali dicendi genere
abjunxerat‚ ut σεμνότερός ἶτις καὶ πολιτικώτερος videretur, cu-
rnes Μ meae quoque essent orationes, quae consulares nomina-
rentur. Quarum una estin senatu Kal. Jan.;* altera ad populum de
lege agrarian t'ertia de Othone3 quarta pro Rabiri03 quinta de pro-

. ‘scriptorum filiis; sexta, quum provinciam in concione deposui;

septima, qua Catilinam emisi; octava, quam habuiad populum po-
stridie, quam Catilina profugit3 nona in concione, quo die Allo-
broges involgnrunt; decima in senatu -Nonis Decemb. Sunt prae-
terea duae breves, quasi ἀποσπασμάτια legis agrariae.

Quatuor vides Ciceronem agnoscere orationes in Catilinam habitam jam totidem
reperiuntur in libris, quare quid tandem homines commovit, ut has, aut certe quasdam
ex horum numero, non haberent genuinas? Primis quidem temporibus, quum his litte-
rarum studiis nova quaedam lux affulsisset, nulla de his ne viris quidem doctissimis
commota est dubitatio: postea vero, ubi invaluerant hae artes, quum stilum sibi vide-

> bantur homines novisse ciceronianum etidoneam quandam de ejus ingenio et arte di-
cendi mentibus finxisse persuasionem, ubi doctae quaedam fraudes eos induxerant, ut
singula scripta essentne genuina quaererent, tum ne ab his quidem suspicio ab·
stiuuit. Iu quartam maxime orationem homines incurrere, notare, obelo configere,
Cicerone eam indignam clamitare, suppositam nobilique nomine fronti inscripto
miserae nescio cujus rhetoris umbratilis declamationi aliquam commendationem
esse quaesitam contendere. Hoc illa clamore, hoc contemtu abjecta est, dum
F. A. Wolflus, vir immortalibus de hoc litterarum genere meritis clarus, etiam
sibi professus est tres modo orationes Catilinarias probari; neque tamen quar-
tam, quae plerisque nou probaretur, sibi videri suppositam. Quo dicto viri
celeberrimi fractus obmutescere coepit ille clamor, neque tamen scrupulus
exemtus est, imo uon desunt, qui etiam nunc pueris cantent, ut multa in· his
reperiantur pulchra, ut quae legantur hae orationes nou sint indignae, a Cice-
ronis tamen eas iugenio abhorrere et plane alienas esse. Sed ut hi jam nulli
sint, ad uuum omues summi illius viri auctoritate permoti dubitationem abjece-
riut3 temere damnare, eundem deiude absolvere, hoccine quaeso constituere est

