- 16 .-

dio, P. G., dia-imulare non pon-nm. saciant-x enim ,vocc- corun, qui, {enni ‚vi-
dcntur, ut habeam nti· praecidi} cd ec, quac vo· hodmofflejtntueglflntnu-
signndcf‘ Cf. §- 18. ¹) Cum indignctionc haec ,dicta §aminneis vidui, non: ott,
ιιιιοᾱιιοιιειιιι. . Quum dicit, videntnrrvcmi. simulatam huno mugi- quanam—
nm timorem significat. Quod Jccinntnr voces· dicit-1 nos-thone r“acsemm-
tinm dictam3 (Appianas, de hello eiviu„11‚,.,52·cnoentin„eum .19⁰⁰.dhk092tefert)
videtur cutem ncncic quod Neroni.. mtm.‚0m10ssiu-„ ‚qnod in‚,.Glnndiotnm . ab
omni quidem parte cadit familiam. Appium quidem ,videtur nctor. cuc Tib.
Neronem nate Caesarem dixis-e qnod vertet nt fiel-immnerit- Num> enim, ,ςιοιί
eciam commemorantur, qnos Tib. clandiu· Νοιοιοεωῐίῐ honurcs, ⁴111th mgi-
stratu· designatos vix potest sententiam (linium. Acoedit, quod ειιο ,cnmloco Ap-
pianas dixi-se refert: qun-c ordini, qno sslc lucc refert, non it· multum tribucu-
‹lnm videtu-5 potest enim ec dc causa Silani sententiae lunc statim ndieokue,
quod in hanc Neronis poste· Siluius ue concessurum dixit sententiam.

Quare quum Jam viri minna aetate provecti sententiam rogarentur, hi maxime
videntur cd Caesaris sententiam inclinante. Erant antem inter eo· Ciceroni·
amici ejusque opera in arte dicendi instituti, funestae iuius nocti· testeo. Qui
quum consulis fratrem viderent illan amplexum we scatentium, Ciceronis vitae
ct stlnti timentes certatim in illam coeperunt putem concedere ct -hanc eju
curam aperte praese ferre, immo deprecari, uc sennua natael-eg,qu viro 01»-
timo‚ civi putu-ine amantissimo apertum ferret periculum. lta scotum npetu Plu-
tarchus tradit, ²) qui quod post ciceronis orationem demum hujus rei mentionem

¹) rum qno· laederet neglectu· in hac oratione Tib. Hareni· nomo (Annon-128⁸„
qui mihi minimo videtur neglectus. Idem sentit Baeumlein ΖΑ. Altmh‚1.,p.n‚

qui recto videtur vidi-ne, Ciceronem ini· verbi· significare, ne uenatum de cn rc
in 'suffragia non e· ιο minut ιιιιι.

²) Pluss· 0¹⁰ ²1· Οὔσης δὲ τῆς γνώμης (τῆς τοῦ Καίσαρος) ἐπιεικοῦς
καὶ τοῦ λέγοντος ἐιπῗεῐν δυνατωτάτου, ροπὴν ὁ Κικέρων προς-
&snum οὐ μικράν. Λυτός τε γὰρ ἀναστὰς. ἐνεχείρησεν έις
ἑκάτερον, τὰ μὲν τῇ προτέρᾳ, τὰ δὲ τῇ Καίσαρος γνώμη συνειπών·
οἰ τε φίλοι πάντες οἰόμενοι, τῷ Κικέρωνι συμφέρειν τήν Καίσα-
ρος γνώμην, ᾑροῦντο τήν δευτέραν μᾶλλον γνώμην, ὥστε καὶ τὸν
Σιλανὸν μεταβαλλόμενον παραιτεῖσθαι. Almu mutuom sprevit auc-

