-11-

untia-st) Alii contu, (nnn aud-ein· statne, 1³. Nigfidinm Figulum in hin fuis-ev) ⁹)
qundo tandem dubit-ndi finem fore? *ni- ξω conjurasse Catilinam. ⁸) Prin· non
nne creditum, cert· enim defuisse testimonia, jam con-ulia vigilanti: deprehen·
ane arguent· luculentia-im, magistratum-jam aedem in oculis, in manibus «κως
nimo neuim use, qni ne oculi· quidem crederent, dnm ferrum ipsi aut iptorum
propinq-i, liberi, jugulo acciperent, ‘ipsi inter caedem et incendia merod-litati·
poena duent. Qnibn· sermonibu- mi, quemvis, vegetere, donec certa* qu· de-
mutent· nit culpo, habendum ene pro iun-oute, nihil tamem credenda.. Prio-
ri· utem conjurationi· adeo incerto· nd ne delatos eene rumores, ut vel jur-m
nihi. pro Catilina et Autronio testimonia dimi· essent. ⁴) Hic contra: Ut Cn-
tilinne, nt Autronii oculere et flagitia nihil vale-nt, nt spretnn'pnfflm abJectn pn-
diati- mamu- monens-int, nt acerbissimum, qnod fecerint, fortunarum nonfu-
ginrn nullan hi· adjungat fidam nnnc certe senilem issam dubitationem brevi
mh exunt-m, iri. Consnli denuntiari pericula, non in fam innita eie-riou, ne
doni quidem enm sune, in lectulo securum esne. Eum certe mot-ndi et dubi-
tandi finon statuerent, ιὶ illi enm teli· postridie ltl‘ntntmn venisse-t. 11⁸ medi·
noete peu-ciconnis domum omnia monibus, rixis, contentionibus, objurgationibus
empore, omnin dubitationibus, studiis, ira, metu misceri et perturbari. ’
Quae ,dnn finnt, qno undem nni-enm Terentium censemus, fuisse animo, per
noeti· tenebra· quum discurrentes in domo nervo· armorumque stepitnm audiret,
nemone· deinde timentium ipsoque timore ren etiam ungentium nd ejus perveni-
rent untes, qnnm consina-nm conjugis non plane expers praesentisque conjun-
tionis 'non ignor· viro· sunnon videret commutes, eornm ‘audiret sermones, quid
sib} qni-que, qnfid urbi, quid rei publicae timeret, percepisset? Ego vero videor
mihi enm videre angore enaim-tm, conjugi· in conspectu sno trucidati spe-
eiem jum mente intuentem, in iptnm viror-nm concilium, ni forte admisu ent,

 

 

 

¹) counlnm ι Torquato accusato· nno nomino, eon affuit-o entium-0 eumque lau-
danne, trudit Cic. pro Snlln s. 81. Cnjnn ven-bn eui non nd lunc noctem spee-
>tent, tumen, quid tum im rocon-int, quodnam-»40 inde colligi potent.

Ξ) cie. nd div. 4, 18, pur me qnondam to nocio defen-⁸ ron publicu. mut. cie. mn.

³) cic. -pro Sulla ς. ss tit Tou-quntum stum :conatorem unna modo priorem eon-
neit-ine conjurationen. eontra facit Sallu-tin· e. 18.

ὀ) cte. pr. euu- §.12
2 *

