- 21 „-
sutanum aut delectationem gase conscriptum nam quicunque orationem habitam
litteris consignat, is, quae omues norunt, satis habebit significasse: sin quis de-
clamationem ad umbratilem scholae acm-siu de aliqua re ex historia petita com-
posuerim is eJasmadi significationibus necessario abstinebit, ad locos communes
et speciose dicta confugiet, in philosophiae praeceptis se jactabit, homiuum iu
uuiversum aut temporum castigabit rationem3 sin ad facta quaedam respiciat,
facere nou poterit, quin narrationem dictis inserat. ΔΔ qua re quantum haec
abeat oratio! . , “

Commemoretur mihi praeter haec, quae necessariam, ut mibi quidem vide-
tur, hauc nostram faciunt hypothesin, languor iliius sententiae, qua sibi orator,
nou forum, non campum, non lectum denique ipsum attulisse securitatem narrat·
Languere eam nude positam, vereor, ut quisquam neget3 sed fac eam paucis
complecti, quae aliua quis multis -· exaggeraverat verbis, non erit opinor siue
excusatione aua. Molestisaimae miliiv postremo semper visae sunt et deprecatio
illa, ue 'durus et ferreus videretur, et conjugis filiaeque commemoratio; immo si
haee uuna· necessitate imposita a Cicerone essent dicta, confidenter affirmarem,
nou posse hanc orationem a Cicerone esse conscriptam. Quid a consulis digni-
tate et amplitudine magis alienum, quam in rebus maximis decernendis confiteri,
se conjugis et liberorum saepe domum avocari metu; quid magis pugnat cum
viri sapientis gravitate, quam hunc suorum commemorare moerorem et metum ‘3
Hoccine a Cicerone dictum videri potest? Ego vero multos fore opinabar, qui
haec non solum a summi oratoris persona, sed ab omni veri specie abesse sibi
persuaderent. Qua de causa illam noctis iliius funestae informavi imaginem,
id agens, ut simul et quid commovisset eum, quem ante Ciceronem dixisse cen-
seo, et quid ille audientibus ob oculos posuisset ostenderem. '

Neque tamen ita hanc rem agam, ut eam quae mihi commovetur dubitatio
silentio premam. Quid est, quod Cicero illum non nomirarit hominem? Moles-
tum3 possunt tamen multae ejus rei cogitari causae. . Fieri potuit, ut ille in de-
liciis esset Ciceroni, quare ego pridem de ipso Quinto Ciceroni cogitavi, eui hanc
orationem tribuerem. Multis tamen de causis hanc abJeci sententiam: sed quanto
maJore eum amore Cicero amplectebatur, eo minus debebat esse ad eum notan-
dum pronus esse. Accedit, quod non expostulavit cum illo, quod facere jam non
poterat, si persuasum sibi habebat, candidissime eum et amantissime dixisse. Eo
magis autem abhorrere debebat ab omni verborum acerbitate, si forte ipse erat

