-7-

cementi· utu-nque,¹ σο ed utrumqne ntem faciendam pontum eane prement-3 tua
eumdum nnumin tattonem vocnt, nd &aazia videtur inclinare sententian, -pcot
vastationem ubic, moe-din, foedi-tn· quaeque ante oculo· sibi pmponenn Sit-ni
amplexam-3 tum omnium ordinm come-cnm in his rebus tuendi· omnibus pne·
ilcan-postremo nram quant· uit conjuratorum manns exponit. Hoccine vero eut

’ oudonem scribere? non perturbare onnia nugis et prime postremis commiscere!
Vdebnt praeter haec ad meum Jndicinm Sallustii illud οἰκηίῃ-μήπω] viro·
deoto- ρωποι perturbavit, ct quomodo atntnerent dubios et suspensos tenuit, qni

hm ontionem >videbatur negligere non potuum, Quid qnod referentis con-
nnli· omnino non videbatur ene, dicere autenti-1113 qnod ni emet, tn·

men pont meteres &signatos cun dicere a consulis persona alienum. Jun quum
nihi viderer quaedum in ecrepcriue, quoe minna viderentur apte dictu, imno
ne latin· quidem, vix me continui, qno minn- confidenter cerm iptio discipuli·
ponne, ‚hue orationem negarem, ι Cicerone ense conscriptam.

Quod qnnm mecum statuissem et jtm in eo essen, ut has ipsas ratione· nen
in commentariolos, quon nd metm ipsius admonitionem conficere soleo, referrem,
en subito haesi, subtilemque, quun videbar mihi exangium radonem, evemm
et perditem vidi. In legend· enim oratione Philippica secunde incidi in cap. 46
§- 110, nbi Cicero hin verbis utitur: „Defendi rem publicam adolescens, non de·
uerum tenen contempsi Cutilia-e gladios, non pertimescam tuom Quin etim
corpus libenter obtulerim, ei representari- morte men Libertus civitatis potest, nt
aliqnando dolor populi Romani pariat, qnod ,μω din parturit. Etenim ui annos
abhinc prope viginti hoc ipno in templo negavi posse mertem im-
metnram enee consulu-i: quanto veria nnnc negabo waiw— Anum-nn nce
emp-tutio, templum Iovis Statu-is, nbi haec cretio· habit· eat, Catilinae· denique
umen nd conjurationem uos Catilinae ded-euna jam qnae significet verb· in cn-
stom querc· in &tilium cupite altero habentur( Agnoscit igitur ipse Cicero
hunc erutione-z neque hoc ffle loco tolo id fecit, sed in oren'one pro Sext. c. 21
5. 47. „Ant ego illa· res tantu, ἱιι tanta improborum multitudine qum gerebam,
non nihi mors, non exsilium cb oculos versabantur? non haec deni-
qne} me tum, tunquam fata, in ipn re gerenda canebantur? ιιι
erut mihi latente luctu meorum, tanta disjunctione, tanta acerbitate, tanta spo-
untione mnin- τοῖαι», qnae nihi aut untur· ent fortun· dederat, vita retinenda ᾗ*
Haeccine nen signino-nt notissima issa: „Mihi si haec conditio consulatue

