. “““ ²9 ’-

meum adjiciam, multa me deterrent. *Neque euim· panni assuti similis eat iile
locust „Neque enim turpis mors forti viro potest accidere, sqq.“ sed ita cum om-
nibu- renqui- cohaeret, ut abesse jam nullo modo possit3 immo si ilie adiectus,
naa.genuinus.sssit‚·- magnam necessario in eo orationi inserendo agnoscas artem,
qnam propter ipsam ineptiam suam Ciceroni abjudicetur haec oratio. Deinde in
&evitate ipsa mihi videtur magnum quoddam argumentum positum esse, cur hoc
a ὠάρια jan non possit esse profectum =fae enim talem hominem locum nac-
tum. ease hoc splendore, mi boni! quantopere iu hoc se jactaret, quibus verbis
hanc animi tolleret. magnitudinem! Tum easdem cogitationes multis verbis ¹iu
oratione pro Sextio, pauciasimis in Catilinaria esse expressas‚·:testimouio mihi vi-
detur ease, hanc illa ease priorem. - Quod si- rhetor 'illam Ciceronis in oratione
Sextiana sententiam hac tanta brevitate, tanto vigore, extulisset, nonne summi ora-
torisnomine honestandos videtur? Denique ipsa dicendi ratio, ut reperiantur
quaedam in hac· oratione minus usitata, ‘quae tamen possunt ant scribendi vitio
irrepsisse, aut parum intellecta suum etiam desiderare interpretem, ipsa certe di-
cendi ratio Ciceronianae est simillima, a Senecae scriptis, Plinii, Quintiliani et a
dialogo de causis corruptae eloquentiae mirifice abhorret. Nihil ‚in ea fucatum,
nulli, ut ait Quintilianus, recentis hujus lasciviae flosculi. Accedit, quod Quinti-
lianus horum verborum ut dicti ciceroniani mentionem facit VI„ 8. Qua re ai
ad tempore- aetati Ciceronianae proxima rejicimur, in aliam dejicimur difficulta-
tem, quomodo potuerit vera illa Ciceronia- oratio tum jam fuisse in deperditis!

‘Quibus' ego testimoniis permotus eaque auctoritate adductus, quam spernere
jam nou poteram, rursus legendam hanc mihi sumai orationem, id agens, ut di· *
spicerem tantaene essent illae difficultates, quibua permotus Ciceroni haec abju-
dicabam, ut solvi jam et amoveri plane non possent. Quod quum accuratius fa-
cerem, viam inihi vis'us· sum reperisse, qua omnia facile coirent, aut certe non
ita multa relinquerentur3 quam viam demonstratum liceat mihi paullo etiam al-
tius rem repetere.

Gomitiia consularibus quum Cicero tanto amicorum praesidio stipatus in forum
descendisset, ut nullo negotio Catilinae copias conductitius reprimeret (cic. pr.
Sulla S. 51‚-P1ut. Cic. 14), hic ad ultimam desperationem adactus et tantis im-
pensis ad consulatum sibi «parandum toties factis rem familiarem exhaustam seque
aeris alieni , multitudine circumventum videns, quum propter solvendi necessitatem

2

