... 15 ...

rit, nobis nen estatraclitnm3 ea' quidem, quse Caesar in extrema·eratieue prae se
tulerat, probam neu potuit, ninnium hane esse potentiam consularem pessimique
exempli-3 ill-«l multo mgis secutus videtur, senatus uon esse, legibus hemines
»horest reis jndicem negare, neque satis tutum consuli tale senatus consultum
tntum faeere, quod patet-emm esset eo ipso anuo in C. murlo accusando. ι)
Engista-ntus quum dixisse-t, jum pn'vati erant senteutiam rogandi, ⁴primo
loeo een-ulam. ²) Catulus ex ils teste Plutarcho Cle. 21, primus adversatus
est cunti. Alios uobis, qui eandem seutentiam amplexi sint, Cicero exhibet,
epist. rad Λα. 12, ²1, qui quum catulum primo loeo nominmt, Servilium ei,
Lus-uos, Curionem, ‘ron-qutun, Lepidum, Gellium, Volcatium, Figulum, Cottum
L. Omnem, ὓ. Pisonem, Μ. Glabrionem subjungit. nos ut omnes aute haue, de
qua &elmumwrstionemdixisse censeam, L. Caesaris feeit commemoratio, (est. IV,
s. 1⁸), qui quum proxime suno eonsul suimet, eerte aute seniores uon erat seu-
tentiam regenduu- quum autem ea jem ei imponenda esset necessitas, ut de 1’.
Lentule, sororis merito, puniendo (liceret, vel ultimo erst loeo evoeandus. Ne-
que illud me deterret, quod non hoo ipso «lie, aed ante diem tertium dieitur tam
strenue dixisse. Tum euim inum praesentem dixer-t morte esse afficiendum.
nune inter multos de ejiis supplicio dixerat absentis. nano laudibus efferre nen
poterat (Heero sessanum, quin elios laederet, eatuli uolebat fortasse, ue C. ese-
ssrem offenffleren illam laudari nemo poterat moleste ferre. — Neque umen om·
ue· milui videntur eousnlares haue purtem esse seeuti3 abesse enim multos,
quis eat, quin videat? Gru-snm, Hortensium allon quos omues uon affuisse ve-
reor, ut quisquam affirmet.
· mxsrsnt tamen praeter consulares etiam alli: testimonio est Sallustius, qui
e. ffl‘merium Neronem ait consuli auctorem fuisse, ut praesidiis additis refer-
ret, quem mihi senteutiam significare videtur Cicero §. 14. „Sed ea, quae exau-

 

 

 

ont, haspra-tione lenire, velet gravius, quam ipse sensisset exceptum, obti-
usumque ude‘o transuectis nd se ium pluribus et in luis Cicerone, consulis
snm, nisi lehnntem ordinem eonilrmnsset M. Catonis oratio.

¹) A T. Attio Labieno, tribuno plebis, ille in jus vocatus erat, qnod viginti sep-
tem nutis ause Ῑι. Saturninum interfecisset, quem senatus hostem patrias ,iu-

amnt. Ababa p. 87.
⁸) De odins sententiam rogandi in senatu vide Cic. epist. nd Quint. intr. n, l.

