— 18 -

omnium Jsm hominnm commune pertusiam, lectum denique fessis
sd quietem datum3 consuli tamen illine haec quidem periculo esse
vacus. Quo hsec tandem ers-urs csse! Quem hsce immrito vultu intueri
posse? Eum* nimirum durum et ferreum, qui, quum praesens ei esset in ip-
sis sedibus suis mors proposita, ne conju-gis quidem exsnimstso adspectu,
ne filiae quidem-metu abjectae precibus commoveri potuisset, nt sibi psr-
ceret, ipsis consuleret, nedum nunc sut de< suo periculo sut illorum metu cogi-
tsret. Mitigsreut hominum furores, mquid temporis darent snimis· sd se colli-
gendos, dementes nc exacerbarent. Salutat-e Gaesarem suppeditssse consilium,
quo praesens periculum depelleretur5 melius tamen videri in alind tempus reji-
cere relationem, ne scrius egendo rem in summum. adducerent periculum. Se
cum Μ. Tullio fuisse funeste ill-s nocte, quum ei in sedibus suis mors propone·
retur, admiratum esse illum animum, quo malevolorum hominum tulisset ms-
ledicto et convicio, tacuisset acerbissimis contumeliis ventu, mult· denique
timori concessisset et suspiciosae dnbiutioniz invicto temen snimo quod
suorum moerorem, quod conjugem viderit pervulum fllium obsidem pster-
nse voluntatis offerentem, ι) se lsudnre non posse. Huc nsque enm in-
signi quodam deorum benevolentis ex ipss coede et incendiis esse erep-
tum a ne nimis fortunae crederem infidum esse, et qui- primo vicissent, post
saepe victos esse. Quid futurum censeret, si quis casus sd sdversarios summsm
rerum detulisset? exsilium ei, si nimis urgeret, et immaturam mortem tur-
pissimam et miserrimam impendere: conjugis prseteres sibi, liberorum scer-
bissims vexetiones sntc ociilos poneret, bonorum direptionem, mn fratrisque
amantissimi foedam fugam et egestatem. Quae mels ne ipse temere in se reci·
peret, neve patres conscripti ci imponerent. Ab* amicis Jsm illum esse exorsu·-
dum, ne crudelius in se ipsum consuleret: quare adessent, quicunque Ciceroni
bene cuperent, precibus eum circumsidet-ent et nb obstinato animo, quo caer
cus in perniciem rueret, revocarent. Consule eos fortissimo, cive csndidissimo,
viro optimo servato, egregie prefecto de patrio fore meritos.

Tslis orstio si ab smico haberetur, Cicero videri poteret sssud ipse dixisse,
aliud per fratrem et amicos dicendum curasse, quin eo j'srn deducto res eret, ut
vix posset fecere, quin de hac sententis diceret, quod mihi luc de qus dicimus

¹) Videsis, quae de hac nocte prins diximus.

