-6-

et Judicsre? Certo quod tu judicis constitueris, ‘id solum firmum et stsbilo ms-
uebit. Qusre Jm uon videor mihi sets cgere, si post illud Wollli dictum rem
ipsus in disceptationem voesvero. ’ «

oboritur temen hoc loco difficolt-s haud psrvs, usui quum s pueris its sc-
eeperimus, dubitare de quart· maone iu cuninam viros amon, tamen qui sou
dubis qusedsm iu medium protulerit, sed idoneis esm rationibus impugnaverit,
novi nemiuem. 1) Parum hoc est commodum, uem Platonici instu· soor-us cogi·
mur cum iis decerta-e- adversariis, quos uon novimus, eosque rstioues refellere,

quibus num quid tribuent homiues, uescismus. Qumqusm quum slis nou pate-t .

vis, hsec ost ingrediendo, quare, ubi quibus ipsi ntiouibus abrepti olim secus
sumebamus, psucis proposuerimus, deiude, quse uos esus-e sb hoc cursu revoce-
riut, paullo uberius explicabimus.

Lsedebst sutem me sliqusudo flebile illud, ue diem effeminatum, ors-
tiouis exordium, quo omncs se jum exhaurire dolores dicit, molestae illse,
quibus se ipsum extollit, laudes, multo etism molestior ufai-matio, se iu summo
suorum luctu nou esse suimo immoto, ipse ille (leuique luctus, quem*¹ tantum
fuisse vix credes: quse mihi videbantur, s consulis romsui ‹lignitste et severitate,
summi viri suctoritste, Ciceronis denique gravitate pulchrique judicio longissime
abesse. ipsius deinde orationis commovebst ordo et dispositio, sut, si its
msgis piscet, omnis omniuo, ex quo orstio in ordinem queudsm adigeretur, cou-
silii defectus. Ab effeminato enim luctu exores sd summsc consttutise et forti-
tudinis pergit confirmetioneim proposito deinde, quse lu medium prolato ersi,

 

 

 

¹) Buce ego quum scriberem, latebat me, quid viri docti ud hanc litem disceptan-
‹lum iu medium protulissent. Fugerat me editum esse sliAhreusio huuc ors-
'tionem Coburgi lm multisque ibi ver-his csse demon-tntum, cur supposits vi-
deretur} concessisse iu huuc sententium lsoe unctore permotum J. 0. orellium
V. 0. iu editis selectis Ciceronis ontio-ibus. Turici 181οι petroci-ium· eju
suscepisse Schuitserum iu questionibus Ciceronianis Ast-um ot Heilbsonh
use edilis 18³ss et 1887. Neque nuso ud me perlegi sunt isti libri, visi ‘meu
recensionem horum scriptorum, quum diariis scholasticis proximi nni inseruit
Biumleiu, a viro docto mihique amieis-imo meeum commu-lesina. Intellexi
iisdem fere «le causis, quse me olim permovebunt, Ain-ensium huuc ontionem
ism-usse, -ults sutem seh-isser! doctrinm ot Busa-lein} seu-u prsee‘episse,
quse ego me reperisse loeutus luerem.

