- 22 .-

commotior, qnod iu tenta, qun cicero eret, anim} ngmtnte, qnia certo negare
audebit? Effugia undem hunc difficultatem, ei id, quod-no· nni dedimus, inter
plures oratores, distribueris. Comme-nonne natio» erit, inne nentrum* flente-tim
Plutarcho non contradicere, ille enim mngnum quiden ι Cicero-e omati- or·-
tioni esee momentum adiectum, qnod lunc orationem habuerit, amenum Cice-
ronem his ipsis Caes-rie verbi· commotum eene uon dixit. -

Remota ille difficultate, quem ex flebili. et effeminato exordio natm nohis
diximus, jam ad aliam transeamus, sitne referentis con-ulie, in ipris ten-
tentiie rogandis enum interponere et inserere sententiam? Quo loco
nunc, obiter licent defungia mojori· enim est ind-ginis, neque potent hin {nib-e,
qni mihi propo-iti eunt, nbeolvi. 1100 ὅπως levitatis mm videri et arroganti-e,
quod non nepe nppnreat fectum, id foetum ene unquam nque,- praeuerti-„qnam
optimo scriptori aperte contradictu. Vide enin, quid‚t=du.l’1=tarchn cio, 21,
qui illud eine ull· dubitatione tradit. Deinde non suumomni· ex noetris mori·
bue Judicnndn et ei quid mirum videntur, idcireo non. oonthno spernendum επις
aliie enim aliud placere potent. Quid ei quin narret, licui-ue. referenti relatione
habit-ex senatoribus neminem sententiam rogere, nec neutum in suffr-gi· nit-
tere, sed statim re relat· dimittere consilinm3 non mir-bile videbitur ’Ξ Licuiese
‹li-cere potes ex Ciceronis epist. ad Quint. fn ss, 1, nbi n Lupo tribuno ita fac-
tum videbis. Quid quod haec ontio neutiquam eet eontra norem nostrum habita,
sed nihil factum app-ret, nisi quod in quovis ejusmodi consilio quotidie-tint, et
quod fleri in ips· rerum natura est potitum: tomen dubitabitur? ld nutem ita
esee, commodine demonstrabitur in explicando hujus orationis ordine et disposi-
tione membrorum, quum ei quando minu· aptam et pulchram potui iu luo orn-
tione conspici, nunc contra mihi videor in hoc ipso judicio me videre ⁴juveniliter
ferocientem. Sed non ego eolus, opinor, eo nomine peccavi, nt,- quod minus
perspicerem, id, celerino judicans, minus bene se lubere confidenter offirmo-em.
'rentum enim abest, ut disJect· quaedum hic habeantur orationi· membra, ut
egregie sint omnin magis, venuste et ornatissime compositu. lpm nutem orationis
purten optime descripsit et indicavit ofellius, V. C. et de Cicerone optimo meri-
tus, in editione opernm Ciceroni· non multis verbis maerendo, ned nil nisi lineas
non explendo: quem ei sequaris prime pure ι §- 1 nd ὅ porrigetur, in quo tamen
ab eo dissentio, pnngnphus enim quarte et quinto eet parti· secundae, sequetur
§. 4-8. Caput quintum tertiam hebebit putem, sexto assignabitur quarta,

