- 13 .-

Auerni-simam» cicero in oratione pro Ρ. Sulla inam, cujus nos modo nobis
imagineminformavimus, vocat noctem, uon sus quidem magIs quam rei publicae
respiciens tempora: poterat vero aerumnosissimam dicere et luctuosissimum.
mandem uon exoptata illa quidem, quippequae ipsissimum ferret periculum, adest
lux, adest G. cornelius cum Varguntejo (Marcium et Cethegum dicit Plut. Cic. c. 16);
servi se eos admissuros negant. llli indignari, se, viros bac dignitate, hoc genere
excludi a consule, vociferari, clamitare et hoc ipso intrandi conatu suspicionem
in se commovere. Feroces eorum sermones et minitantia dicta exaudiuntur ab
iis, qui inclusi'sunt cum consule, et redintegrata eos intrandi conamina non sine
- majore quodam consilio venisse ostendunt. Servi tamen quum nihil ipsis conce-
derent,‘ postremo, infecta re discedunt.

Postridie hujus noctis quid sit factum, quemadmodum Cicero Catilinam eJe-
uerit, emiserit, uotumest3 neque illud nostra refert, pluribus exponere, quomodo
socii huius conjurationis deprehensi, certis indiciis convicti et in custodiam dati
sint. Duces jam conjurationi deerant, ipsum tamen malum neutiquam exstinctum,
immo captivorum liberti et clientes vitae et saluti patronorum timentes, circum-
ibant, tenuissimos sollicitabant, promittebantpecunias, inimicorum miseros illos
artibus et invidia circumventos clamitabant, immo si essent vel maxime sontes,
tamen defuisse judices, ademtam in exsilium abeundi potestatem, quae omnibus
dm sit civibus Romanis, pollicendo denique praedamque opimam infimae plebi
in summa rerum· perturbatione ostendendo magnum jam sibi ejus numerum ad-
junxerant, *nec apparebat, quorsum illud malum esset evasurum.

Tum Cicero hortante virginum Vestalium impulsu Terentia, admonente fra-
tre· et P. Nigidio Figulo (mut, Cic. e. Ἀ.) Nonis Decembribus Senatum in aedem
Jovis Statotislcou-vocavit, quaejam esset rerum conditio exposuit et retulit, qnid de iis
placeret-ficri, qni cum Catilina conjurassent. l). deinde Silanus, quem consulem de-
signatum primum e'x more dicere jussit sententiam, in eos, qui contra patriam con-
jurassent, censuit ut in hostes animadvertendum, extremoque eos voluit affici supplicio.
ln cujus sententiam, qui post eum sententiam dixerunt, alter consul designatus, prae-
tores praeterea quidam designati concedebant, donec sententiam dicere jussus c.J nlius

animo fortiore essetis, nisi vos* fortiores cognossem, quam quemquam virum: et
’ ad Aa. X, 8, 9. Hic tamen videat, nihilne videatur interesse inter puellae ct
matronae ingenium.

