 

- 17 -

facit, ei nihil tribuendum est. Quum enim per Ciceronem magnum Caesaris ora-
tioni accessisse momentum dixisset, hae sententia et quid ipse Cicero et quid
amici fecissent complexum Cicero profecto, etiamsi post illos dixerat, primo ta-

’ men loco commemorandus erat. Quae sententia ab amieis Ciceronis dieta nisi

fefellisset viros doctos, vereor, nt fuisset, qui hane Ciceronis orationem homini-
bus ἰιῖ dubium adduceret: Sed videant alii, utrum audacior sim, si statuo, ali-
quem ex eornm numero in hane sententiam dixisse.

1 ‘Parum in tempore sibi videri ad senatum referri3 neque enim civibus esse
salutare, et praepropere ‘senatores juberi de re gravissima sententiam dicere. Fieri
poete, ut, qui jum diu factem conjurationem putassent, iis nune quid
esset decernendum eonstaret3 reliquis jam temere fore sententiam dicendam. At
e re publiea esse seilicet, »ut celeriter statuatur3 per* libertos enim Cethegi mul-
titudinem eoncitari. Nefarium; sed quid tandem sibi vellet ista multitudo, quidve
timeret? —Id ipsum videlieet, quod nune postularetur a senatu, ne fieret, ut aerius
in patronum indictaque eausa» statueretur. Si senatus quiescat, illos non minus
quieturos esse, quare augeri hae consultatione illud, quod vitarent, malum: lenius
consulendo eos effecturos, ut multorum hominum defervesceret furor. Deinde
errantes ad nltimam desperationem adigere, nee mansuetudinis esse4 neque pru-
dentiae. viderent, quo aerius consulendo res deduci posset. Forum certe eon-
stitntnm esse Judieiorum omnisque aequitatis sedem; esse tamen consulem,
eui forum ab insidiis uunquam esset vacuum: magnum ferri et opinione
hominnm et deorum religione eampum consularibus comitiis consecra-
tum, curiam omnium gentium auxilium; esse tamen consulem, eui ne
sella quidem-eurulis discrimine eapitis esset libera: domum esse

toritatem, quod ut temere fecit, ita veri inveniendi ipse sibi viam obstruxit. Qui
convenit enim omnem hujus rei disceptationem ita ad Sallustium conferre, nt,
non quod ei contradicat, ted, quod ab eo non sit traditum, continuo sordeat?
Nullum igitur in modo, quem teneat in narrando, eeriptori· est arbitrium? nnl-
lus diversitati cuidam judieii locus? Quis est. qui id affirmet? cum maxime tam
multae sint re· quas in narrando sibi proponere potest rerum scriptor? Quare
reete mihi Baeumhin, hoc esse in viri illius docti libro πρῶτον ψεῦδος,
ιιιιοιὶἰίἰοιιιιι, videtur contendisse. Ut aliqua ex Sallustii sententia dubitationis
eausa petatur, causa certe, eur bono scriptori fides abrogetur, inde petenda nou
erat. Sed de his post videbimuu.

3

