-. 8 ,-

data est, -ut omnes acerbitates, omnes dolores cruciatusque perfer-
rem cet. et rursus S. 48. Denique quum omnia semper ad dignitatem retulissem,
nec sine ea quidquam expetendum esse homini in «vita putassem, mortem,
quam etiam virgines Athenis, regis, opinor, Erechthei filiae, pro patria· contemp-
sisse dicuutur, ego vir consularis, tantis rebus gestis, timerem‘it‘ -vqnid
qnod finis prioris paragraphi pluribus verbis in eam ipsam orationis Catilinariae
abeunt sententiam, sapienti viro mortem non posse esse miseram. ui·
tu testimoniis nihil moveris Ἰ Si moveris, en tibi aliud omnium vvel luculentissi-
mum: Cic. Epist. ad Att. XII, 21. „Legi Bruti epistolam eamque tibi remisi, sane
non prudenter, rescriptam ad ea, quae requisieras. Sed ipse viderit ε quamquam
illud turpiter ignorat. Catonem primum sententiam putat de aninadversione ‚di-

Ᾰ xisse, quam omnes ante dixerant praeter Gaesarem: et quum ipsius Caesaris tam

severa fuerit, qui tum praetorio loco dixerit, consularium putat leniores fuisse,
Catuli, Servilii, Lucullorum, Curionis, Torquati, Lepidi, Gellii, Vulcatii, Figuli,
Cottae, L. >Caesaris, C. Pisonis, etiam M'Glabrionis, Silani, Murenae designatorum
consulum. Cur ergo iu sententiam Catonis 'lq Quia verbis luculentioribus et plu-
ribus rem eandem comprehenderat. Me antem hic laudat, quod retulerim,
non quod patefecerim, quod cohortatus sim, quod denique ante,
quam consulerem, ipse judicaverim. Quae omnia, quia Cato laudibus ex-
tulerat, idcirco in ejus sententiam cst facta discessio.“ — ,Poteratne accuratius
etiam hujus,=orationis significare argumentum? Potestne his tot tamque lucu-
lentis testimoniis quisquam derogare fidem ’ἒ Sed nescio quo pacto, moleste ta-
men fit, quod nulla his testimoniis removetur illarum dubitationum, quae quo-
modo poterunt stare, neque tamen improbari oratio? Quare quemadmodum solent me·
dici remota demum morbi causa curationem sibi videri reperisse, ita nos, quasi vero
nihil actum foret his‘testimoniis, ad ipsas illas dubitationes perlustrandas pergemus.

Fuerint illa omnia, ¹iam contradicat aliquis, fuerint vero in illa, qnam Cicero
litteris consignavit, oratione3 at potest rhetor ille, qui stili exercendi eausa hanc,
quam tenemus, conscripsit orationem, his veluti luminibus ‘Ciceronianis suam
compsisse declamationem. ¹) Audio; huic tamen sententiae quominus calculum

¹) Ita censuit Ain-ens, cui Augusti temporibus ridetur scripta, et qui eius excepit
sententiam ofellius, qui eo deductus est, ut etiam illum locum in epistolis ad

Att. 2, 1. s cicerone abiudicaret. specio-lom quam veriores cias esso ratio-ss
post Schnitserum demonstravit nsnmlein. ntuetr. f. altorfh„ 1838. Ι. 1³. ⁷6.

