- 23 .-

quim· pure per -eaput septimum et nemum continuabitur, sexta in nono con-
tinetur et qnae §nm sequuntur eapite septimam habebunt totique operi finem im-
ponent. Prim- ptrte Cicero n temet ipso dicendi facit initium, namque senato-
rnm depreeatur voluntatem, qn·> ee in judicando respicerent, se enim rei -pnbli-
ene canu libenter omnes suscepturum molestias. §. 1. Α Νοιι falso, deiude signi-
fient, de, neminie, qno· ipae pertulisset, doloribus ‘dietum3 tamen si his suis acer-
bitatibus 'petriam-posset servare, se quamvis fortunam libenter subiturum: quin
se laetaturum, si in fatis sit, ut hie consulatus pntrine salutem pariat. δ. 2
Revoeetoe deinde ι pervere· misericordia, quid ipse de illis aerumnis sibi propo·
sitis sentiret, aperit: non videri illas omnino extimescendas, deos enim hujus
meriti aui non futuros immemores. Quod ei tomen aliquid sibi accideret, jam
mortem :ibi videri non magnopere metuendam. non quin parum mov eretur fra-
tris et amicornm, qni ipsum circumsedes-ent, moerore, aut conjugis filiaeque ab·
sentium timore, (falso eibi hune animum tribui), sed eum omnibns eos salvos
esse poene, solos non posse. §. 8,

hm ed alteram transit partein, quanta sit eausa, qnam luculenta conjuratio-
nis indicia, commemorat §- 4 et 5, eorum contradicens, opinor, sententiae, qui
aut illim elevarant, ant de his parum constare dixerant. Admonitus deinde patres,
videri prioribus senatus judiciis quodnmmodo jam demunt-os esse conjuratos, respi-
eere jubet, de qut re haee ι se instituta ¹) nit relatio: se enim, quum res jam non
sit integre, tanquam integrum retuli-ee, .²) et de facto et de poene quid censerent3
consulari nmen ee jure utentem postulare, ut onte noctem de utroque statuerent. ⁸)

¹) Fuere, qni prius sactae relationis in hae oratione desiderarent mentionem (An-
rena p. 78), qui nisi forte cen-ent instituere idem esee, quod constituere,
¹ime loeo paullo magis festinarunt.⁴

2) sei-niuem et Beumleinio videtur eicon· hnc oratione habita de integro omnes
senatores rugosae sententiam: Ζ. f. Alterth. 1838. 1, 76: ego, ut concedam, esee il-
lud, quod volunt, de integro refer-rm tamen tanquam integrn'm referre
idem significare, non dederim. Argumenta mini est eie. ml Δία. 12, 21 ε quod
tatanem eennlerem, ‚ipse judicaverim: qni aliquam illia viria erent molesti-1113
bone antem habet, εἰ nihil nisi paullo immutatis verbi· repetit, quae dixerat.

³) Haeo verba quid nihi vellent, mihi videntur parum perspexisse, qui negarunt,
lanc orationem n Cicerone compo-itam, qnod non videretur ene referentia, een-
tentii- dicendi· longiorem interere orationem. In ipen enim rerum nutura poei-
tnm eut, ut qni referat postulare possit, ut de en re, quem protulerit, nunc in

