*23—

Silsni prsefert sperte sententiam ² qui poteret its referre, ut incerti essent,
qui sententies dicerent, in utrum partem consul msgis inclinaret? Ex sus si fse-
turus erst sententis, quid attinebat, senstum haberi ‘3 Jndicssse ipse GIcero eon-
tendit, sententism se dixisse nusquam. Sed summis eum, qni tslis quaerit, im-
plicari videmus difficultatibus3 cur enim, ipse Jsm diest, cur tandem Catulum,
cur reliquos· consuleres neglexit Sallustius ⁴3 Sed promtum est responsum, quo-
nism in Catonis sententium factum eret senatusconsultum, quem rem jsm Bruto
videmus fraudi fuisse, its ut plene ignoraret, quid Gicero, quid consulares dixis-
sent. Senatusconsultum eutem in Catonis verbs factum, quod-*ille uberrime, lu-
culentissime et acerrime ’ dixerat. Paullo minus, opinor, urget, sed Jsm ille mihi
respondeat velim, nonne potuerit Sauustius huic supersedere negotio, si iis, quse
Cicero sibi probari significavit magis, quem dixit, nihil actum est? Si, nisi Cs-
tonis virtus et constantia succurrisset, haec, quse vicit causa, cecidisset? Ad Ce-
tonem tum non eret deferenda gloria? Testem tibi dabo, its rem se habuisse, ut
mihi quidem videtur, idoneum, Plutarchum dico, qui in vitu Ciceronis ita dicit:
Οὔσης δὲ τῆς γνώμης (τῆς τοῦ Καίσαρος>’ἕπιεικοῦς καὶ τοῦ λέγοντος εἰπεῖν
δυνατωτάτου, ρ“οπὴν ὁ ’Κικέρων προςέθηκεν οὐ μικράν, (ἁυτός τε
γὰρ ἀναστὰς ἐνεχείρησεν εἰς ἑκάτερον, τὰ μὲν τῇ προτέρᾳ, τὰ δὲ τῇ Kai-
σαρος γνώμῃ συνειπὼν· οἶ τε φίλοι πάντες οἰόμενοι τῷ Κικέρωνι
συμφέρειν τήν Καίσαρος γνώμην - ᾑροῦντο τήν δευτέραν μᾶλλον
γνώμην), ω”στε καὶ τὸν Σιλανὸν α’νῦθις μεταβαλλόμενον παραιτεῐςθαι καὶ
λέγειν οὖς οὐδ’ αὐτὸς ἐίποι ,θανατικήν γνώμην· ἐσχάτην γὰρ ἀνδρὶ βου-
λευτῇ Ρωμαίων ἐῑναι δίκην δἐσμωτήριον.ῑ> Εἰρημένης δὲ τῆς γνώ-
μης πρῶτος ἀντέκρουσεν αὐτῇ Κάτλος Λουτάτιος· §ira δεξάμενος Κάτων-
²) ld ipsum dicit Suetonius Caes. 14: sententium susm, quin mutare turpe eret, in-

te rpret atione lenire studuit. Jum prius dixi, mihi silanum videri brevius

et obscurius de poenae genere dixisse, quum sententium quum Cicero itt inter-

pretatus esset, nt eum in hnc oratione fecisse videmus, fucere non potent, quin, ,

si ipsi in animo erat, interpretando eam lenire, hoe proferret, ubi prinum Cicero
dicendi fecerat finem. ld ipsum autem videtur nihi dicere mut-rehu· ρὀπὴν

ὁ Κικέρων προςέθηκεν ου’ μικρὰν -- ὥςτε καὶ τὸν Σιλανὸν -
παραττεῐςθαι. Quod si statuae, iniquissima haee ontio uss est fortunn quem
enim iile hominibus proposuerat ducem, quem sequerentur, is foede retractavit
et recepit, (num sorte idem fecerunt M. Glabrio et Mur-ens, quos cnm Silano sd
Au. ΧΠ, 21 ει reliquis, qui fortissime dixissent, consuisribns sejunxitv) Accedet

